# 领地系统

>该功能同样存在于 Planet 服务器，参见[领地系统（Planet）](https://docs.usolia.net/#/docs/server/pl01/lands-pl) 

使用领地来保护你的建筑。熊孩子打咩

*本文最后更新于 2024.10.27*

----------

对于本文中领地相关的指令：

- 标有“🔧”的作用于特定领地或联邦，因此在使用前需要先通过`/lands edit <领地名称>`选择作用对象。
- 标有“💰”的涉及付费。你可以在附录的“费用”一节下查看相关费用。
- 标有“❌”的，其功能无法使用或不受支持。

## 领地

### 创建

站在你想要圈划的位置上，输入指令`💰/lands create <名称>` 即可创建一个领地。**领地的最小圈划单位是一个区块**，因此在运行该指令后，你所在的整个区块将被圈划到领地内。

之后如果需要扩展领地大小，你可以前往需要圈划的位置，输入`🔧💰/lands claim` 即可圈划。

如果一次性需要圈划的区块数量较多，可以切换不同圈划模式。例如对于自动圈划模式（`/lands claim auto`），服务器会自动将你行至的无人占用的区块圈划到你的领地下。也可以使用选区工具（`/lands selection`）划定一片区域，然后根据提示进行圈划。

### 管理

你可以使用`🔧/lands menu land` 打开领地管理菜单。

#### 成员

在这里管理领地内成员、设置其权限、处理收到的申请，以及发送邀请。

#### 角色

起到权限组的作用，定义不同组的权限，并分配给不同成员。

#### 区域

区域可以简单地理解为领地之下划分出的子领地，与普通领地一样可高度自定义，并单独邀请玩家、设置权限等。在菜单内点击“区域”按钮即可开始使用区域功能。

#### 自然标志

设置该领地（或区域）的自然属性。

### 自定义

在上文提到的领地管理菜单内，你可以点击“其它设置”按钮打开菜单，设置领地的进入消息、类型与图标。


## 联邦

由各个领地组成的大型玩家聚落

### 创建

在创建前，你需要通过`/lands edit <领地>`指定一个领地作为联邦的首都。该领地需要至少达到“省区”级别（条件可参考“附录-等级”一节）。

然后，使用`💰/nations create <名称>`即可创建该联邦。

### 管理

大体与领地的管理方法相似，因此回去看前文就好了。
~~其实是编者懒得写了~~


## 小提示

- 如果你接下来仔细观察指令目录，你就会发现联邦传送指令是可以使用的。考虑到 Planet 几乎没有任何可以自选点位的传送机制，你现在应该知道联邦的最大作用是什么了
- 不要用领地功能做奇奇怪怪的事情，比如通过圈占区块在卫星地图上画画
- 未完待续


## 附录

---

其他参考性内容

### 指令目录

领地系统指令的使用指南

#### 主命令

- `/lands accept [领地]` - 接受来自该领地的加入邀请
- `/lands assign <区域>` - 将先前选定的区域分配给区域（Area）
- `🔧/lands balance` - 查看领地余额
- `🔧/lands ban <玩家名> [区域]` - 在领地（或区域）范围内封禁玩家
- `❌/lands chat` - 切换领地聊天
- `🔧💰/lands claim [模式]` - 圈划你当前所在的区块到领地内
- `🔧/lands claimlist` - 列出领地拥有的区块
- `/lands confirmtp` - 确认传送到不安全的目的地（当你要求传送且目的地被判定为不安全）
- `💰/lands create <名称>` - 创建名为`名称`的领地
- `/lands delete <领地 || here>` - 删除指定或当前所在的领地
- `🔧💰/lands deposit <数量>` - 向领地内存入 Plancash
	- 或者：`/lands deposit <数量> <领地>`
- `/lands edit <领地>` - 进入领地编辑模式
- `/lands info <领地>` - 查看领地的信息
- `/lands invites` - 查看收到的邀请
- `/lands leave <领地 || here>` - 退出指定或当前所在的领地
- `🔧/lands level` - 查看领地等级及进度
- `/lands list [类型]` - 显示所有（或属于某种类型的）领地
- `/lands map` - 查看地图
- `/lands menu [菜单]` - 打开菜单
- `🔧/lands merge <领地>` - 将领地与`领地`合并
- `/lands player <玩家>` - 查看`玩家`的信息
- `❌/lands relations <参数>` - 管理领地关系
- `🔧💰/lands rename <名称>`
- `/lands selection` - 切换选区模式
- `🔧💰/lands setowner <玩家>` - 转移领地所有权
- `🔧/lands setrole <玩家>` - 设置玩家的角色
- `/lands spawn [领地] [区域]` - 传送到领地
- `🔧/lands storage` - 打开领地存储箱
- `/lands taxes` - 显示要缴纳的税款
- `/lands top` - 展示领地等级排行榜
- `🔧/lands trust <玩家> [区域]` - 邀请玩家到领地（或仅某个区域，如果指定了`区域`）
- `🔧/lands unban <玩家> [区域]` - 在领地（或区域）范围内解封玩家
-  `/lands unclaim` - 取消圈划你当前所在的区块
- `/lands unstuck` - 如果有人用领地功能整了个活，你可以用这个指令从领地里逃出来
- `🔧/lands untrust <玩家> [区域]` - 将玩家从领地或区域移出
- `/lands upkeep` - 显示需要缴纳的存续费
- `/lands view` - 粒子可视化查看周围领地
- `🔧/lands withdraw <数量>` - 从领地提取 Plancash
	- 或者：`/lands withdraw <数量> <领地>`

#### 联邦指令

- `/nations accept [联邦]` - 接受邀请
- `❌/nations chat [联邦]` - 联邦聊天
- `💰/nations create <名称>` - 创建名为`名称`的联邦
- `🔧/nations delete` - 删除联邦
- `/nations deny [联邦]` - 拒绝邀请
- `/nations info [联邦]` - 查看联邦信息
- `🔧/nations leave` - 退出联邦
- `🔧/nations level` - 查看联邦等级进度
- `/nations list` - 显示所有联邦
- `/nations menu [菜单] [参数]` - 打开联邦菜单
- `❌/nations relations <命令>` - 管理联邦关系
- `💰/nations rename <名称>` - 重命名联邦
- `🔧/nations setcapital <领地>` - 设置联邦首都
- `🔧💰/nations spawn` - 返回联邦首都
- `/nations top` - 显示联邦等级排行榜
- `🔧/nations trust <领地>` - 邀请领地加入联邦
- `🔧/nations untrust <领地>` - 将领地移出联邦

### 等级

服务器根据领地占有区块数量、领地余额等指标，将领地、联邦划分为不同的等级。

#### 领地等级

|          | 乡村  |  村庄  |  城镇  |  城市   |  省区   |
| :------: | :-: | :--: | :--: | :---: | :---: |
|  领地已创建   |  ●  |  ●   |  ●   |   ●   |   ●   |
| 占有区块数量要求 |  ○  |  9   |  25  |  49   |  81   |
|  领地余额要求  |  ○  | 1500 | 6000 | 30000 | 60000 |
| 额外区块配额/块 |  0  |  0   |  5   |  10   |  20   |

#### 联邦等级

|                         | 联邦  |  国度  | 帝国  |
| :---------------------: | :-: | :--: | :-: |
|          联邦已创建          |  ●  |  ●   |  ●  |
|        下辖的领地数量要求        |  0  |  6   | 16  |
|         总成员数量要求         |  0  |  16  | 48  |
| 占有区块数量要求<br>（所有加入的领地总和) |  ○  | 128  | 512 |
|          总余额要求          |  ○  | 250K | 1M  |
| 额外区块配额<br>(适用于联邦下所有领地)  | 16  |  25  | 36  |

### 费用
#### 领地相关

 - 创建费 **500 PC**
	 - 每创建一个领地时收取，首个领地**免费**
 - 区块费 **min{40+20n, 1600} PC**（n=领地已有区块数量）
	 - 每圈划一个区块时收取，每个领地首个区块**免费**
 - 更改领地出生点 **1000 PC**
	 - 每更改一次收取
 - 领地所有人更改 **5000 PC**
	 - 每更改一次收取

#### 联邦相关

 - 创建费 **200000 PC**
	 - 创建联邦时收取
 - 更改联邦名 **50000 PC** 
	 - 每更改一次收取
 - 联邦传送费 **2000 PC**
	 - 每次传送时收取

### 配额

根据你的服务器等级和会员等级，你可以获得的相关配额（例如：可以拥有的最大领地数量）会有所不同。同时具有两者时以更高值为准。请参考 [服务器等级 - 领地增益](https://docs.usolia.net/#/docs/server/mechanisms/level?id=%e9%a2%86%e5%9c%b0%e5%a2%9e%e7%9b%8a) 与 [会员等级 - 权限表](https://docs.usolia.net/#/docs/server/rank?id=%e6%9d%83%e9%99%90%e8%a1%a8)
